---
title: AWS SAA 준비 - 오답노트
subtitle: 오답 중심으로 정리하자
readtime: 15 min
author: wookshin
tags: [aws]
comments: true
---

<br/>

# AWS SAA 준비 - 오답노트

<br/>

## 문제

<br/>

### 1) Amazon SQS 를 분리된 아키텍처로 갖추고 있는 회사에서 비동기 처리를 수행해야 합니다. 이 회사는 폴링요청의 빈 응답 수를 최소로 유지하려고 합니다. 빈 응답을 줄이려면 솔루션 아키텍트는 어떻게 해야 합니까?

A) 큐의 메시지 최대 보존 기간을 늘립니다.  
B) 큐의 재드라이브 정책에서 최대 수신 수를 늘립니다.  
C) 큐의 기본 가시성 제한 시간을 늘립니다.  
D) 큐의 수신 메시지 대기 시간을 늘립니다.  

<br/>

#### 해설

정답은 D.
큐의 ReceiveMessageWaitTimeSeconds 속성이 0 보다 큰 값으로 설정되어 있으면 긴 폴링이 적용된다. 긴 폴링은 Amazon SQS 가 메시지를 사용할 수 있을 때까지 기다렸다가 ReceiveMessage 요청에 응답을 보내도록 하여 빈 응답 수를 줄인다.

<br/><br/>

### 2) 회사에서 현재 로컬 드라이브에 온프레미스 애플리케이션의 데이터를 저장합니다. CTO(Chief Technology Officer)는 Amazon S3 에 데이터를 저장하여 하드웨어 비용을 절감하려고 하지만 애플리케이션 수정은 원치 않습니다. 대기 시간을 최소화하려면 자주 액세스하는 데이터를 로컬에서 사용할 수 있도록 해야 합니다. 로컬 스토리지 비용을 절감하기 위하 솔루션 아키텍트가 구현할 수 있는 안정적이고 내구성 있는 솔루션은 무엇입니까?

A) 로컬 서버에 SFTP 클라이언트를 배포하고 SFTP 용 AWS Transfer 를 사용하여 Amazon S3 로 데이터를 전송합니다.  
B) 캐시된 볼륨 모드로 구성된 AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이를 배포합니다.  
C) 로컬 서버에 AWS DataSync 에이전트를 배포하고 S3 버킷을 대상으로 구성합니다.  
D) 저장된 볼륨 모드로 구성된 AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이를 배포합니다.

<br/>

#### 해설

정답은 B이다.  
AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이는 온프레미스 애플리케이션 서버에서 iSCSI (Internet Small Computer System Interface) 디바이스로 마운트할 수 있는 클라우드 지원 스토리지 볼륨과 온프레미스 소프트웨어 애플리케이션을 연결한다.  
캐시된 볼륨 모드에서는 모든 데이터가 Amazon S3 에 저장되고 자주 액세스하는 데이터의 사본이 로컬에 저장된다.

<br/><br/>

### 3) 회사가 여러 가용 영역에 걸친 VPC 에서 퍼블릭 3 계층 웹 애플리케이션을 실행합니다. 프라이빗 서브넷에서 실행되는 애플리케이션 계층의 Amazon EC2 인스턴스가 인터넷에서 소프트웨어 패치를 다운로드해야 합니다. 하지만 인스턴스는 인터넷에서 직접 액세스할 수 없습니다. 인스턴스가 필요한 패치를 다운로드할 수 있도록 하려면 어떤 조치를 취해야 합니까? (2 개 항목 선택)

A) 퍼블릭 서브넷에서 NAT 게이트웨이를 구성합니다.  
B) 인터넷 트래픽을 위해 NAT 게이트웨이로 라우팅되는 사용자 지정 라우팅 테이블을 정의하고 이를 애플리케이션 계층의 프라이빗 서브넷과 연결합니다.  
C) 애플리케이션 인스턴스에 Elastic IP 주소를 할당합니다.  
D) 인터넷 트래픽을 위해 인터넷 게이트웨이로 라우팅되는 사용자 지정 라우팅 테이블을 정의하고 이를 애플리케이션 계층의 프라이빗 서브넷과 연결합니다.  
E) 프라이빗 서브넷에 NAT 인스턴스를 구성합니다.

<br/>

#### 해설

정답은 A, B이다.
NAT 게이트웨이는 프라이빗 서브넷의 인스턴스에서 인터넷 또는 다른 AWS 서비스로 트래픽을 전달한 다음 응답을 인스턴스로 다시 보낸다. NAT 게이트웨이가 생성된 후에는 인터넷 트래픽이 NAT 게이트웨이를 가리키도록 프라이빗 서브넷의 라우팅 테이블을 업데이트해야 한다..

<br/><br/>


### 

<br/>

#### 해설

<br/><br/>


### 

<br/>

#### 해설

<br/><br/>


### 

<br/>

#### 해설

<br/><br/>


### 

<br/>

#### 해설

<br/><br/>


### 

<br/>

#### 해설

<br/><br/>


a
X c 
b
a,b
c
X a
X d
X a,c
Xd
X b


NAT  게이트웨이, 퍼블릭 서브넷, 프라이빗 서브넷, VPC, 퍼블릭 3계층 웹 애플리케이션, DHCP, 보조 ENI


### 출처 

- [샘플문항(SAA-C02)](https://d1.awsstatic.com/ko_KR/training-and-certification/docs-sa-assoc/AWS-Certified-Solutions-Architect-Associate_Sample-Questions.pdf)

<br/><br/><br/><br/><br/>
